Ciclo de vida del sofware

Define "Ciclo de vida del software".

Es la estructura que contiene los procesos, actividades y tareas relacionadas con el desarrollo y mantenimiento de un producto de software, abarcando la vida completa del sistema

Nombra las fases principales del desarrollo de software y explica brevemente que se hace en cada una de ellas.

Análisis proceso en el que se trata de descubrir lo que se necesita y cómo llegar a las características que el sistema debe poseer.
Diseño: Se estudian las posibles implementaciones que hay que construir y la estructura general del software.
Es una etapa complicada, y si la solución inicial no es la más adecuada, habrá que redefinirla.
Implementación: Se trata de elegir las herramientas adecuadas, un entorno de desarrollo que haga más sencillo el trabajo y el lenguaje de programación óptimo.
Esta decisión va a depender del diseño y el entorno elegido.
Es importante tener en cuenta la adquisición de productos necesarios para que el software funcione.
Pruebas: Conseguiremos detectar los fallos que se hayan cometido en etapas anteriores, para que no repercuta en el usuario final.
Esta fase del ciclo de vida del software hay que repetirla tantas veces como sea necesaria, ya que la calidad y estabilidad final del software dependerá de esta fase.
Instalación: En esta fase pondremos el software en funcionamiento.
Dentro del mantenimiento se pueden distinguir tres puntos importantes:
Correctivo: Eliminar defectos que se van detectando.
Adaptativo: Adaptarlo a nuevas necesidades.
Perfectivo: Añadir nuevas funcionalidades.
 
 


Explica brevemente en qué consiste el modelo en cascada cuando hablamos de desarrollo de software.

Es el modelo que divide los procesos de desarrollo en las siguientes fases de proyecto: análisis, diseño, implementación, verificación y mantenimiento de manera decreciente.

 Ventajas e inconvenientes del modelo en cascada.


ventajas 
Una estructura sencilla gracias a unas fases de proyecto claramente diferenciadas.
Buena documentación del proceso de desarrollo a través de unos hitos bien definidos.
Los costes y la carga de trabajo se pueden estimar al comenzar el proyecto.
Aquellos proyectos que se estructuran en base al modelo en cascada se pueden representar cronológicamente de forma sencilla.

inconvenientes
Por norma general, los proyectos más complejos o de varios niveles no permiten su división en fases de proyecto claramente diferenciadas.
Poco margen para realizar ajustes a lo largo del proyecto debido a un cambio en las exigencias
El usuario final no se integra en el proceso de producción hasta que no termina la programación.
En ocasiones, los fallos solo se detectan una vez finalizado el proceso de desarrollo.






 ¿Qué se entiende por verificación? ¿Y por validación?

La validación de software es un proceso que demuestra a partir de documentos que el sistema cumple con las funciones de las cuales fue designado, de acuerdo con las especificaciones de los requisitos del usuario y con la garantía de seguridad y trazabilidad de informaciones

La verificación de software es una disciplina de la ingeniería de software cuyo objetivo es asegurar que el software satisface por completo todos los requisitos esperados.

 Explica cómo funciona el modelo de desarrollo mediante creación de prototipos.

Este diseño conduce a la construcción de un prototipo, el cual es evaluado por el cliente para una retroalimentación; gracias a esta se refinan los requisitos del software que se desarrollará.
    
 ¿Qué cuatro principios rigen el desarrollo ágil expresados en el Manifiesto Ágil?

Valorar más a los individuos y sus interacciones que a los procesos y las herramientas
Valorar más el software funcionando que la documentación exhaustiva
Valorar más la colaboración con el cliente que la negociación contractual
Valorar más la respuesta ante el cambio que seguir un plan
 ¿Qué es una historia de usuario? Consulta el siguiente enlace:
        https://es.wikipedia.org/wiki/Historias_de_usuario

Es una representación de un requisito escrito en una o dos frases utilizando el lenguaje común del usuario. Las historias de usuario son utilizadas en las metodologías de desarrollo ágiles para la especificación de requisitos (acompañadas de las discusiones con los usuarios y las pruebas de validación).

SCRUM. Explica como funciona Scrum. Consulta los siguientes enlaces:
        https://proyectosagiles.org/que-es-scrum/
        https://proyectosagiles.org/como-funciona-scrum/
Con la metodología Scrum, el equipo tiene como foco entregar valor y ofrecer resultados de calidad que permitan cumplir los objetivos de negocio del cliente. ... Esto garantiza la entrega de valor del equipo completo, sin necesidad de ayuda o la supervisión minuciosa de otros miembros de la organización



SCRUM. Define los siguientes términos:
        Product backlog. listado ordenado y priorizado de los requisitos necesarios para la implementación de un proyecto.
        Sprint backlog. suma de el Objetivo del Sprint, los elementos del Product Backlog elegidos para el Sprint, más un plan de acción de cómo crear el Incremento de Producto. Es uno de los 3 artefactos de Scrum y se construye durante el evento del Sprint Planning.

SCRUM. En la terminología Scrum qué términos se utilizan como sinónimo de:
        Jefe de proyecto. Scrum master
        Cliente.  product owner
        Equipo de desarrollo. team

SCRUM. Haz un resumen de los requisitos para poder utilizar Scrum. Consulta el siguiente enlace:
        https://proyectosagiles.org/requisitos-de-scrum/
Los requisitos mas importantes para poder utilizar scrum segun la pagina propuesta son los siguientes 
Cultura de empresa basada en trabajo en equipo, delegación, creatividad y mejora continua.
Compromiso del cliente en la dirección de los resultados del proyecto, gestión del ROI y disponibilidad para poder colaborar.
Compromiso de la Dirección de la organización para resolver problemas endémicos y realizar cambios organizativos, formando equipos autogestionados y multidisciplinares y fomentando una cultura de gestión basada en la colaboración y en la facilitación llevada a cabo por líderes al servicio del equipo.
Compromiso conjunto y colaboración de los miembros del equipo.
Relación entre proveedor y cliente basada en ganar-ganar, colaboración y transparencia.
Facilidad para realizar cambios en el proyecto.
Tamaño de cada equipo entre 5 y 9 personas (con técnicas específicas de planificación y coordinación cuando varios equipos trabajan en el mismo proyecto).
Equipo trabajando en un mismo espacio común para maximizar la comunicación.
Dedicación del equipo a tiempo completo.
Estabilidad de los miembros del equipo


   
